Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/common-mechanisms/power-transmission/belt.po
Languages: zh_cn

source: Timing Belt
zh_cn: 同步带

source: When you think of a belt, you're probably thinking of a very important men's fashion accessory. However, there's another type of belt, and it's way more relevant to robotics - the timing belt. If you've ever tinkered with the insides of a car before, you probably recognize timing belts as an important component designed to keep everything under the hood in sync.
zh_cn: 提到皮带，您可能会想到一种非常重要的男士时尚配饰。然而，还有一种皮带与机器人技术更为相关--同步带。如果你以前修补过汽车内部，你可能会认识到同步带是一个重要的部件，它的作用是使引擎盖下的所有部件保持同步。

source: Term
zh_cn: 术语

source: Timing belts use a series of small, wide teeth to engage a pulley with a number of matching grooves. They earn their name because they can be very precise, transmitting power with virtually no slop and ensuring a snug connection between shafts.
zh_cn: 同步带使用一系列小而宽的齿来啮合带有许多匹配沟槽的滑轮。同步带之所以得名，是因为它可以非常精确地传递动力，几乎没有任何偏差，并确保轴之间的紧密连接。

source: A picture of timing belts on a pulley
zh_cn: 同步带轮上的同步带图片

source: Timing belts and a pulley
zh_cn: 同步带和同步带轮

source: When using timing belts, correct tension is very important. There are two main ways to get your tension right. The first is easy - goBILDA and Actobotics already have belts integrated into their hole patterns. You can buy correctly sized belt directly from each vendor, and your tension will be perfect as soon as the belt is installed. As your designs gain complexity, so will your belt runs - maybe there are more than 2 pulleys, and maybe your pulleys are all different sizes. To compensate for this, the second way to ensure tension is to use a dynamic tensioner, similar to those found in complex chain runs. To design for these tensioners, we recommend planning more complex belt runs in CAD before building them in real life.
zh_cn: 使用同步带时，正确的张力非常重要。有2种主要方法可以使张力正确。第一种方法很简单，goBILDA 和 Actobotics 的孔型中已经集成了同步带。您可以直接从每家供应商处购买尺寸正确的同步带，安装好同步带后，张力就会达到完美状态。随着设计的复杂性增加，您的同步带运行也会越来越复杂--可能有两个以上的同步带轮，可能您的同步带轮尺寸各不相同。为了弥补这一不足，确保张力的第二种方法是使用动态张紧器，类似于复杂链条运行中的张紧器。为了设计这些张紧器，我们建议在实际制造之前先在 CAD 中规划更复杂的皮带运行。

source: Belt Calculator
zh_cn: 同步带计算器

source: The actual calculations to determine which belt to use to get close to a given center-to-center (:term:`C2C`) distance are complicated. Below is a calculator to help out:
zh_cn: 确定使用哪种同步带来接近给定的中心到中心(:term:`C2C`)距离的实际计算很复杂。下面的计算器可以提供帮助：

source: The web version of gm0 has a belt calculator available here.
zh_cn: gm0 网页版的同步带计算器可在此处使用。

source: This calculator will suggest belt lengths even if they are difficult to get from vendors. Make sure the C2C distance you design around is for a belt length that you can purchase.
zh_cn: 即使很难从供应商处购买到同步带长度，本计算器也会给出建议。请确保您设计的 C2C 距离是您可以购买到的同步带长度。

source: SDP-SI has a `more advanced calculator <https://sdp-si.com/tools/center-distance-designer.php>`_, as does `ReCalc <https://www.reca.lc/belts>`_. The equations for calculating these values by hand can be found in `SDP-SI's Designing a Miniature Belt and Pulley Drive System Design Guide <https://www.sdp-si.com/Belt-Drive/Designing-a-miniature-belt-drive.pdf>`_.
zh_cn: SDP-SI 有一个 `更高级的计算器 <https://sdp-si.com/tools/center-distance-designer.php>`_，ReCalc <https://www.reca.lc/belts>`_也有。手工计算这些值的公式可在`SDP-SI 的《微型同步带和同步带传动系统设计指南》 <https://www.sdp-si.com/Belt-Drive/Designing-a-miniature-belt-drive.pdf>`_中找到。

source: Belt Wrap
zh_cn: 同步带安装

source: **Belt should, at the very least, have 90° of contact with the pulley. The best practice is to have 180° or more of contact**, as it is very unlikely to fall off with proper tensioning. Belt skipping, especially on drivetrains or arms, is very possible without proper belt wrap or tensioning. When tensioning belt, be sure to not undertension or overtension it. Undertensioning belt can result in the belt falling off the pulley or belt skipping, where the belt can skip along the pulley. Overtensioning belt often results in the motor burning out, or less seriously, a loss of efficiency. Push along the belt, and if it moves slightly without significant resistance, chances are you've done it correctly. If it's too tight, then the belt will barely move under a gentle press.
zh_cn: **同步带至少应与同步带轮呈 90° 接触。最好的做法是 180° 或更多的接触**，因为在正确张紧的情况下，同步带脱落的可能性很小。如果没有正确的缠绕或张紧，同步带很可能跳脱，特别是在传动系统或机械臂上。张紧同步带时，确保不要张紧不足或张紧过度。同步带张力不足会导致同步带从同步带轮上脱落或同步带跳动，即同步带沿着同步带轮跳动。同步带张力过大通常会导致电机烧毁，严重的还会降低效率。沿着同步带推动，如果皮带在没有明显阻力的情况下轻微移动，则很可能是正确的。如果太紧的话，轻轻按压同步带几乎不会移动。

source: Best practices for wrap
zh_cn: 安装同步带的最佳实践

source: Properly done belt wrap without tensioners
zh_cn: 正确安装同步带，不使用张紧器

source: A drivetrain by 8103 using belt
zh_cn: 使用同步带的 8103 传动系统

source: 8103 Null Robotics, offseason prototype, properly done belt wrap with tensioners
zh_cn: 8103 Null Robotics，休赛期原型机，带张紧装置的同步带安装妥当

source: Advantages:
zh_cn: 优势

source: **Pulleys can be made at home**. Pulleys can be 3D printed for most situations, allowing you to cut costs and create unique tooth counts easily.
zh_cn: **同步带轮可在家中制作**。同步带轮可通过3D打印技术制作，适用于大多数情况，让您可以降低成本，轻松创建独特的齿数。

source: **Belts are very strong**. They're reinforced with fiberglass cords that are incredibly hard to break, giving belts immense strength. (*If you break a belt, it's most likely because it was out of alignment or tensioned far too tightly*.)
zh_cn: **同步带非常结实**。它们由玻璃纤维绳加固，非常不易断裂，因此同步带非常结实。(*如果你弄断了一条同步带，很可能是因为它没有对准或张得太紧*）。

source: **When tensioned correctly, there is absolutely no slop**. Engines use timing belt for a reason - because it's the best possible solution for them to perfectly synchronize their shafts. There's nothing that matches the rotational accuracy of a properly tensioned belt.
zh_cn: **当张紧正确时，绝对不会出现松弛**。发动机使用同步带是有原因的，因为它是使轴完全同步的最佳解决方案。没有什么能与正确张紧的同步带的旋转精度相媲美。

source: **Belts are efficient and quiet**. Compared to the loud shredding sound of a chain run, belt runs are dead silent, and they're more efficient than chains (although this makes zero practical impact in the robotics use case).
zh_cn: **同步带高效、安静**。与链条运行时发出的巨大碎裂声相比，同步带运行时噪音极低，而且比链条更高效（尽管这在机器人应用案例中没有任何实际影响）。

source: Disadvantages:
zh_cn: 缺点

source: **Belts aren't customizable**. You buy a belt of a specific length and you're stuck with that length until you buy another one. This isn't too bad if you're planning out your robot properly, but chain will work better for prototypes where the chain length will be changing often.
zh_cn: **同步带不能自由修改长度**。你买了一条特定长度的同步带，就只能用这个长度，直到你再买一条。如果您对机器人进行了合理规划，这并不算太糟糕，但对于链条长度会经常变化的原型机来说，链条的效果会更好。

source: **Belts can be wider than alternatives (especially chain)**. This probably won't have much of an impact, but belt can often be wider than other power transmission methods, so it may not always fit.
zh_cn: **同步带可能比其他传动方式（尤其是链条）更宽**。这可能不会有太大影响，但同步带通常比其他动力传输方式更宽，因此不一定总是合适。

source: **Belts can be expensive (but you'll save money with pulleys)**. While you can buy chain 10 feet at a time, you'll most likely be buying each belt brand new. While this can get expensive, you'll be saving money on pulleys.
zh_cn: **同步带可能很贵（但使用同步带轮可以省钱）**。虽然您可以一次购买 10 英尺长的链条，但您很可能需要购买全新的皮带。虽然这可能会很贵，但您可以在同步带上省钱。

source: Properly done belt wrap with tensioners
zh_cn: 带张紧装置的同步带安装正确无误

source: A drivetrain by 8417 using belt
zh_cn: 8417 使用的同步带传动系统

source: Purchasing Belts
zh_cn: 采购同步带

source: Once you know what pitch and length belt you want, purchasing a belt requires navigating the vendor's website. Almost every COTS belt vendor will identify belts by 3 values: pitch, pitch length, and width. Pitch is the pitch of the belt, pitch length is the length of the belt (belt teeth times pitch), and width is the width of the belt. From there, its a matter of searching the vendor's page for the right belt.
zh_cn: 一旦您知道自己需要什么节距和长度的同步带，购买同步带时就需要浏览供应商的网站。几乎所有 COTS 同步带供应商都会用3个值来识别同步带：节距、节距长度和宽度。节距是同步带的间距，节距长度是皮带的长度（同步带齿数乘以间距），宽度是同步带的宽度。然后，就可以在供应商的页面上搜索合适的皮带了。

source: SDP-SI is an established mechanical parts vendor that sells a large assortment of COTS belts. To navigate the site, go to the `main belts page <https://www.sdp-si.com/products/details/timing-belt-detail.php>`_, navigate to the correct belt type, then select the option for the correct pitch.
zh_cn: SDP-SI 是一家知名的机械零件供应商，销售大量的 COTS 同步带。要浏览该网站，请访问 `主要同步带页面 <https://www.sdp-si.com/products/details/timing-belt-detail.php>`_，导航到正确的皮带类型，然后选择正确节距的选项。

source: Make sure to select the Single Sided belt type, and not the Timing Belt Stock type. Timing Belt Stock is a long stretch of belt that is not in a loop, whereas Single Sided belts are a loop.
zh_cn: 确保选择单面同步带类型，而不是同步带库存类型。同步带库存是一段非环形的长带，而单面带是环形的。

source: For example, to purchase an HTD-5 belt, first navigate to GATES HTD Timing Belts, navigate to 5mm pitch, and select buy now under the single sided belt option.
zh_cn: 例如，要购买 HTD-5 皮带，首先导航到 GATES HTD 正时皮带，导航到 5mm 间距，然后在单面同步带选项下选择立即购买。

source: V-Belt Guys stocks a large number of options for belts. They are known for stocking almost every width of belt, since they cut belts to size for the order. Searching the site uses belt codes with the format "Pitch Length-Pitch Code-Width". For example, a 200 pitch length HTD5 belt with a 5mm side to side width would be the code 200-5m-5. A list of common pitch codes is below.
zh_cn: V-Belt Guys 库存有大量可供选择的皮带。他们以库存几乎所有宽度的同步带而闻名，因为他们会根据订单的尺寸切割同步带。搜索网站使用的同步带代码格式为 "节距长度-节距代码-宽度"。例如，边宽为 5 毫米、间距长度为 200 的 HTD5 皮带的代码为 200-5m-5。 常用间距代码列表如下。

source: Name
zh_cn: 名字

source: Pitch Code
zh_cn: 节距代号
